Translation by
facebook.com/marwin.affan
Mari kita luruskan beberapa hal.
Ini, kimianya, adalah milikku.
Aku yang memimpin memasak.
Diluar jalanan sana,
kau urus itu.
Siapapun pelanggan kita,
aku tak mau tau tentang mereka.
Aku tak mau melihat mereka,
dengar dari mereka.
Aku tak mau ada hubungan
dengan mereka, dan sebaliknya.
Operasi ini hanya kau dan aku,
dan aku partner yang tak terlihat.
Ada masalah dengan itu?
Terserahlah, bung.
Apapun yang terjadi...
...tak ada lagi pertumpahan darah.
Tak ada lagi kekerasan.
Walt?
- Kau baik saja?
- Oh, yeah.
Yeah, aku baik-baik saja.
Honey, kau...
Kau tak perlu seperti ini...
Dengar, aku senang disini bersamamu.
Yeah.
Aku hanya mengatakan,
aku akan baik-baik saja...
...bilapun, kau ingin pergi...
Sebenarnya, itu membuatku
merasa sedikit lebih baik...
...mengetahui bila kau ada
saat Walter Jr. pulang sekolah.
Okay.
Baiklah.
Telepon aku saat kau selesai?
- Oh, yeah.
- Okay.
Oh, apa Elliot sudah mengabari?
Karena aku belum lihat
cek darinya.
Ya, sudah kuterima.
- Benarkah?
- Sudah, yeah...
Yeah, datang seminggu lalu...
...dan sudah kumasukkan
akun kredit unionku.
Aku yang urus.
- Bagus.
- Yeah.
Jadi kita baik-baik saja.
Bisakah tak kau masukkan dulu
sampai hari senin?
Terima kasih.
Hubungi bila terlalu gelisah,
jika tidak, sampai bertemu minggu depan.
Yeah.
Reaksi kimia melibatkan
perubahan pada 2 level:
Benda dan energi.
Ketika reaksi meningkat,
perubahan pada energinya sedikit.
Kau takkan menyadari
reaksi terjadi.
Contohnya, ketika karat
mengumpul dibawah mobil, benar?
Tapi bila suatu reaksi terjadi
secara cepat...
...atau zat tak berbahaya mempengaruhi
dengan suatu cara...
...menghasilkan ledakan
energi yang besar.
Siapa bisa memberi contoh
reaksi kimia yang sangat cepat?
Petunjuk. Disini.
Seperti, ledakan?
Ya bagus. Ledakan.
Ledakan adalah hasil dari
reaksi kimia...
...yang terjadi hampir sekejap.
Semakin cepat reaktor,
contohnya: Bom...
Dan fulminative mercury
adalah contoh yang sempurna.
Semakin cepat mereka bereaksi...
...semakin dahsyat ledakannya.
Ledakan.
Okay, dengar, bacalah sendiri...
...bab 7 dari awal.
Anda baik-baik saja?
Biar aku saja, Mr. White.
Jangan khawatir.
Kau punya murid untuk diajar.
Trims, Hugo.
Beratnya mulai menurun...
...sangat berat melihatnya.
Aku sudah bisa merasakan
ketika merangkul pinggangnya.
- Bisa aku bicara ke...?
- Tentu.
Walt.
Ketika kau tak membiarkanku masuk...
...ketika kau tak memberitauku...
Rasanya seperti kau
tak ingin aku ada untukmu.
Tidak.
Dan akhir-akhir ini, sore...
...ketika kau pulang telat...
...kami hanya bertanya
darimana kau.
Yeah, Yah.
Ada apa dengan itu?
Walt, apa ada yang kau
sembunyikan dari keluargamu?
Sekaranglah waktu untuk sharing.
Well, aku...
Aku hanya ingin menyendiri.
Dan bukan karena kau.
Hanya saja kadang
rasanya lebih baik...
...tak berbicara sama sekali...
...tentang apapun...
...ke siapapun.
Menyendiri bisa membantu,
bagi sebagian orang.
Mungkin mengetahui apa yang
kaulakukan saat menyendiri...
...bisa memudahkan keluargamu
untuk lebih menerima...
...apapun yang kaulakukan saat menyendiri.
Well...
...aku suka berjalan...
...beberapa kali seminggu,
sepulang kerja.
Dan aku sangat menikmati alam.
Kau tau, kaktus...
...sayuran, seperti itulah.
Itu sangat terapeutik.
Yo, Ya Tuhan, kau baik-baik saja?
- Hey, kau sudah selesai?
- Aku pusing. Belum.
Aku hanya pusing. Butuh udara.
- Ya Tuhan, aku merasa seperti terbakar.
- Duduk, duduk.
Aku harus melepas ini.
Duduklah, hirup udara.
Ya Tuhan.
Nih.
- Mendingan?
- Ya, mendingan.
Kapan kau akan memberitauku?
Memberitau apa?
Kanker.
Kau punya, kan?
Bagaimana kau tau?
Bibiku punya titik seperti itu...
...untuk mentarget radiasi.
Apa di paru-parumu?
Aku partnermu, bung,
kau harusnya memberitauku.
Ya Tuhan, itu tak bagus, okay?
Sama sekali tidak.
Stage berapa kau?
3A.
Menjalar ke kelenjar getah bening.
Bibimu...
...separah apa ketika
mereka mengetahuinya?
Cukup parah, ia tak bertahan lama.
- Berapa lama?
- 7 bulan.
Ya Tuhan.
Aku tau sekarang.
Itu mengapa kau lakukan ini semua.
Kau ingin menghasilkan uang
untuk keluargamu sebelum pergi.
- Ada masalah dengan itu?
- Kau beritau aku.
Kau yang seperti orang merangkak
keluar dari microwave.
Kau bisa menyelesaikannya?
Ya.
Baiklah.
Tidak.
Kau saja.
Aku?
Yeah.
Ada apa dengan skill gilamu?
Lakukan. Ini.
Lakukan.
Kau bisa.
Bila ingin bertanya,
aku ada disini.
Lain kali, taruh es batu dikepalamu
saat kemo.
Bibiku berkata itu mengurangi kerontokan.
Apa ini, hadiah natal?
Ini yang kita temukan di padang rumput
tempat memasak?
- Holy shit.
- Apa?
Lab mengatakan mereka mencetak ulang
tulisan didalam Magic Marker...
- Yeah? Apa itu?
"Properti Lab Kimia J.P. Winn".
Sekolah Walt.
Harusnya mulai jam 3.
Hey, aku cari
uang, bung. Santai.
Hey, telepon pra-bayar. Pakai ini.
- Berapa ini?
- Dua puluh enam.
Itu semua?
$26.000?
Tidak, itu $2600,
dan bagianmu $1300...
...dikurangi $25 untuk HPnya.
- Berapa meth yang kau jual?
- Hampir 1 ons.
Terakhir kali aku cek...
...1 pound kurang 16 ons.
Apa yang kaulakukan dengan sisanya, memakainya?
Yo, semalaman aku jualan
kristal.
Kau pikir mudah menjual 1 pound meth?
Kenapa kau jual dengan jumlah kecil?
Kenapa tak jual 1 pound langsung?
Ke siapa?
Seperti apa aku, preman?
Ini tak bisa diterima.
Aku melanggar hukum disini.
Hasil ini terlalu kecil dibandingkan resikonya.
Kupikir kau siap dengan 1 pound lagi.
Kau mungkin tau banyak
tentang kimia...
...tapi kau tak tau sedikitpun
tentang berjualan narkotika.
Well, aku tau orang yang kurang
termotivasi ketika melihatnya.
Oh, my...
Ayolah, kau harus lebih imaginatif...
Berpikirlah diluar kotak.
Kita harus menjual produk kita
dalam jumlah besar, borongan.
Bagaimana kita melakukan itu?
- Maksudmu, seperti distributor?
- Ya. Ya, itu yang kita butuhkan.
Kita butuh distributor.
Apa kau tau siapa?
Yeah, aku pernah mengenalnya,
sampai kau membunuhnya.
Jadi, siapa yang menggantikan Krazy-8?
Orang bernama Tuco.
Gahar, dari yang kudengar.
Tuco, okay.
jadi bicaralah ke Tuco.
Benar. "Halo, pak.
Hey, aku tau kau tak mengenalku...
...apa kau mau membeli
methamphetamine dalam jumlah besar?"
Ya, tapi mungkin dengan
lebih menarik lagi?
Kau tak paham, teman.
Orang ini OG (Original Gangster).
- Apa... Apa artinya itu?
- Ya Tuhan, dengar, ia bukan level kita, teman.
Ia takkan mau berbisnis
dengan yang tak dikenalnya.
Kau tak mengerti bagaimana
ini bekerja.
Kau tak bisa datang begitu saja
ke orang level tinggi...
...dan mulai bernegosiasi.
Okay? Itu beresiko. Kau perlu intro,
perlu orang yang bisa menjamin.
Well, siapa yang mengenalkanmu pada Krazy-8?
Emilio, dan itu hanya karena
kami kenal sejak kelas 3.
- Dan kita tak bisa bicara pada Emilio, karena...
- Baik, baik, baik.
Dengar, aku memberitaumu,
Mr. White, itu sangat beresiko. Okay?
Kita sudah menghasilkan uang.
Mengapa belum puas...
...dengan itu?
- Oh, ayolah! Ya Tuhan!
Tumbuhkan saja keberanianmu!
- Menunggu sampai senin lagi?
- Ya, please. Terima kasih.
Ya Tuhan.
Mr. White.
Trims, Hugo.
- Tok, tok.
- Oh, hey.
- Bagaimana keadaanmu, Walt?
- Bagus. Yeah.
Kau siap kedatangan tamu?
- Hey, buddy.
- Hank.
Well, katakan padaku
bila butuh sesuatu.
Terima kasih, Carmen.
Damn.
Cewe itu punya pantat seperti bawang,
membuatku ingin menangis.
So, apa... Sedang apa kau disini?
Well, aku punya pertanyaan untukmu,
tentang pekerjaan.
Kau tak apa?
Aku bisa kembali nanti.
Tidak, tidak, tak apa.
Yeah, yeah, aku baik-baik saja.
Apa maksudnya,
"tentang pekerjaan"?
Kau mengenali barang ini?
Tidak. Tidak.
Well, ini digunakan memasak meth.
Ditemukan di tanah suku indian
40 mil dari sini.
Label lama didalamnya tertera:
- "Lab Kimia J.P. Winn. "
- Benarkah?
Aku tak tau mengapa
bisa dari sini.
Aku berharap
kau bisa bantu ini.
Kami menemukannya dekat mobil
yang ditinggalkan mata-mata kami.
Mata-mata?
Yeah, ya intel kita.
Menghilang akhir-akhir ini.
Belum ada mayatnya,
tapi kami yakin kalau:
Mungkin dimutilasi jadi kecil-kecil
untuk makanan elang.
Baiklah, kau...
Ada masker seperti ini
yang hilang?
Tidak. Tidak.
Tidak, setauku tidak ada.
- Aku ingin tau daftar barangnya.
- Tentu.
Tentu.
Aku punya daftarnya di tembok.
Kau tak keberatan aku melihat
ruang penyimpanannya?
Sama sekali tidak.
Jadilah tamuku.
Oke, siapa saja punya kunci?
Fakultas,
staff, Carmen...
...wakil kepala sekolah,
dan aku.
Bagaimana dengan murid?
Tidak, tidak. Tak ada.
Shit, aku juga berharap begitu.
Pertanyaanku...
...apa ada murid yang tau
dimana kau menyimpan kuncimu?
Tidak, kurasa tidak.
Lagipula aku menyimpannya
di saku, jadi...
Walt, begini, aku tau
mereka muridmu,...
...tapi jangan anggap remeh
mereka. Kesalahan besar.
- Apa ada masker lain?
- Tidak.
Karena kuhitung 6
menurut daftar 8.
- Botolnya terlihat renggang.
- Benarkah?
Yeah. Kau kehilangan beberapa
botol Erlenmeyer.
Oh, yeah.
5000 ml botol bundar.
Pecinta meth suka memasak
dengan ini.
- Kau ingin mengangkatnya?
- Oh, tidak, kurasa...
Mungkin itu Skylar
sedang dalam bahaya.
Shit, jangan mengabaikanna karena ada aku,
jawablah. Aku masih punya pekerjaan.
- Tuhan.
- Okay.
- Hello?
- Yo, bagaimana, Mr. W?
Bicaralah.
- Waktu yang buruk?
- Tentu saja.
Baiklah, dengarkan saja.
Kau tau orang yang
kita bicarakan kemarin, Tuco?
Ternyata temanku, Skinny Pete,
dulu se-sel dengannya...
...di penjara Los Lunas.
Jadi kita bisa masuk,
tawarkan 1 pound kepadanya.
Okay, kalau begitu. Terima kasih
banyak sudah menghubungi.
Dokterku sangat khawatir.
Hey, dengar, buddy. Yang tadi
kuminta kaulakukan adalah bersantai.
Tapi monyet-monyet meth ini
menggila didalam sini, okay?
Kau harus lebih mengawasi
muridmu.
Baik.
Kita tak mau orang berpikir
tentangmu kan?
Tentu, tidak.
Kau yakin dekat
dengan orang ini?
2 "telur" dalam 1 tempat, yo.
Yo, bung, aku Skinny Pete.
Mungkin ini bukan ide bagus, yo.
Ayolah.
Yeah, bung, itulah yang terjadi.
Yo, Tuco menunggu kami.
Tak perlu, kawan. Aku dan Tuco berteman.
Tuco, bagaimana sodaraku?
Tempat keren, yo. Kau benar-benar
mewujudkannya sejak saat itu.
- Sudah 1 tahun?
- Ini temanmu?
Yeah, Jesse. Orang dengan
kristal gelas yang kubicarakan itu.
Hey, bung, yeah.
Aku dengar banyak tentangmu.
Langsung sajalah.
- Coba dulu.
- Jangan khawatir teman, aku bukan polisi.
Kubilang, hajar.
Baik.
Rasanya menendang seperti kuda
yang testisnya diplester lakban.
- Darimana kau dapat?
- Aku yang memasak.
Omong kosong.
Kau bekerja pada siapa?
Tak ada, kawan. Aku hanya punya
partner memasak, itu saja.
Baiklah.
Kita sepakat.
Lihat, kubilang Tuco
akan membelinya.
Baik. Aku belum bilang berapa.
Baik. Berapa?
$35.000 = 1 pound.
Well, sedikit kurang, ese.
Tenang, jangan berkeringat.
Tak apa.
Tak apa. Baiklah, keluar dari sini.
- Bagaimana uangnya?
- Pasti kau dapatkan.
Ini operasi penyerahan.
Kau ingin aku melambai
pada $35ribu?
Kau tak percaya aku?
Hey, tidak, hey. Bukan begitu, teman.
Hanya saja, caraku bisnis tak
seperti itu.
Tai kucing, deal sudah selesai.
Kau bilang ini bagus, okay?
Meth untuk uang, dibayar didepan.
Jangan begitu, teman, Tuco bagus.
Aku tak butuh pernyataanmu
tentangku.
Ayolah.
Oh, ayolah.
Baik. Kau membawakanku
kristal sangat bening.
Benar-benar ingin dibayar dimuka?
Dimuka.
Tak ada yang menguasai kristal
di South Valley selain aku, bitch.
Pagi, Hugo.
Tak keberatan kupanggil Hugo,
Hugo?
Kami tak pernah ada masalah
dengan Hugo.
Itu paman Hank?
Baik, apa yang kau dapat?
Baiklah. Borgol dia.
Paman Hank menangkap Mr. Archilleya.
Ini benar-benar tak masuk akal
buatku. Aku tak mengerti.
Aku punya 2 kata untukmu:
Cek latarbelakang. Bagaimana?
Yo, yo, yo.
1-4-8, 3-to-the-3, to-the-6, to-the-9.
Mewakili ABQ.
Ada apa, biatch?
Setelah nada.
Dimana kau?
Telepon aku.
- Hey, Walt?
- Yeah?
- Hank akan main.
- Okay, aku segera kesana.
Baiklah,
kita lihat kartu apa.
Kau terlihat baik, Walt.
Warnamu lebih bagus.
Yeah? Trims.
Sebenarnya ia sedang
menggunakan dosis tinggi.
Dr. Delcavoli mencoba membujuk
agar tidak bekerja dulu, tapi...
Well, sebenarnya,
Aku sudah bilang Carmen pagi ini...
...dan mereka dapat penggantinya
beberapa minggu lagi.
- Bagus.
- Aku belum sempat mengatakannya padamu.
- Sori.
- Waktumu, anak kuat.
Check.
Ya, check.
Cek di kotak surat.
- 10 juta.
- Itu 25 juta, biru 10 juta.
Well, kalau begitu, 25 juta,
karena ini caraku bermain.
Hey, paman Hank...
...kudengar paman menahan
Mr. Archilleya kapan hari.
Ia orang yang baik.
Well, ternyata ia punya catatan kriminal.
Yeah, beberapa.
Kita menyimpulkan ia yang
mencuri alat-alat kimia sekolahmu.
Kau tau,
ia punya kunci, cocok dengan latar belakang.
Dan setelah menggeledah mobilnya,
kami temukan lintingan ganja besar.
Yang membuktikan
si tua besar Hugo tidaklah baik sama sekali.
- Ini waktumu, Walt.
- Yeah, aku call.
Aku tak percaya sistem sekolahan...
...tak tahu latar belakang orang ini.
Itu mengkhawatirkan.
Bagaimana bisa...
...bisa terselip begitu saja?
- Aku tak tau.
Untukku pribadi,
Hugo sama sekali tak seperti pencuri.
Yeah, well, Walt,
kau takkan tau seorang kriminal...
...apabila ia terlalu dekat denganmu.
Kami punya surat penggeledahan,
lalu kami bongkar rumah Hugo.
Yang hasilnya
ia pemakai besar ganja.
Tapi bukan ia yang mencuri alat kimiamu.
Kau menyembunyikan kartumu?
Aku ikut. Beserta kartuku.
Yeah, tak punya apapun, aku keluar.
Aku keluar.
Ketika simpanannya tak menjamin,
kau tau kau dalam masalah.
Sepertinya tinggal kau dan aku, teman.
Apa yang akan terjadi padanya. Hugo?
Well, ia kehilangan pekerjaannya,
seperti seharusnya.
Mungkin beberapa bulan di penjara
desa, karena bukan yang kali pertama.
Aku menunggu.
Kau akan berani atau
menyerah (puss out)?
Hank.
Maaf.
Aku all in.
Bung.
Kau pembohong yang buruk.
Apa yang kau hisap, huh?
Kau punya hati?
Kau bisa flush, kan?
Tidak. Aku tak termakan itu, bung. Aku fold.
- Bicara tentang anti-klimaks.
- Hey.
Kartumu tak mungkin seburuk itu, ayolah.
Ya Tuhan. Kau membuang AS?
- Apa yang kaulakukan?
- Dan ini, untuk...
Segenggam kartu sampah.
Yeah, ada apa?
Siapa ini?
Aku ingin menghubungi Jesse Pinkman.
Hey, bung, ia out.
Well, dimana ia?
Kau orangnya?
Yeah, akulah orangnya.
Bagaimana keadaanya?
Beberapa tulang iga patah, dan sebagainya.
Dihajar dengan sukses.
Aku hanya bisa,
"Damn, Tuco, tenang, ese."
Aku tak tau apa yang merasukinya.
Ia tak sadar, teman, sangat tak sadar.
Mereka membiusnya banyak sekali.
Jadi kau si pemasak, huh?
Yo, belum tau namamu.
Katakan tentang Tuco ini.
Ceritakan semuanya tentang dia.
Pagi.
Tolong menteganya, please?
Gahar, Yah.
Hey, bola billiard. Butuh bantuan arah?
Kau Tuco?
Aku ingin bicara pada Tuco,
dan takkan pergi sampai itu terjadi.
Namamu?
Heisenberg.
Heisenberg. Okay.
Duduklah, Heisenberg.
Aku tak berencana disini lama.
Tidak?
Baiklah.
Terserah kau.
Ini pertemuanmu.
Mulailah bicara dan katakan
apa maumu?
$50.000.
Oh, bung.
50ribu? Bagaimana itu?
$35.000 untuk meth
yang kaucuri...
...dan $15.000 untuk
sakit dan penderitaan partnerku.
Partner.
Oh, yeah, aku ingat bajingan kecil itu.
Jadi kau pasti si Ayah.
Biar kuluruskan ini.
Aku mencuri barangmu...
...aku menghajar temanmu...
...lalu kau kemari membawakanku
meth lagi?
Itu ide yang brilian, ese.
Brilian.
Kau salah di 1 bagian.
Ini bukanlah meth.
Apa kau gila?
Kau ingin tau?
Jangan, jangan, Gonzo, tenang.
Kau punya keberanian, aku akui itu.
Baik, baik.
Aku berikan uangnya.
Kristal yang dibawakan
partnermu...
...terjual sangat cepat di Tijuana.
Bawakan aku 1 pound lagi
minggu depan.
Dibayar didepan.
Baiklah.
Kadang kau harus mencuri
untuk membuatmu tetap kaya.
Selama kita saling pengertian.
1 pound saja takkan cukup,
kau harus ambil 2.
Oh, benarkah?
Hey, apa itu?
Fulminated Mercury...
...dan sedikit ilmu kimia.